All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-11-27 article.tex
TTT: detalles en introducción

\en{Any point estimate, $s_i$ and $s_j$, determines a prediction probability for each possible outcome.}
\es{Cualquier estimación puntual, $s_i$ y $s_j$, determina una probabilidad de predicción de cada posible resultado.}
\en{Elo's methodological solution is extremely simple and astute: update the current estimate based on our surprise.}
\es{La soluci\'on metodol\'ogica de Elo es extremadamente sencilla y astuta: actualizar la estimaci\'on actual en funci\'on de nuestra sorpresa.}

@@

\en{where $y_{ij}$ is $1$ for winners and $-1$ for losers, and the probability of the observed result given the old estimates can be derived from Fi.~\ref{fig:generative_model} (more details in section~\ref{sec:exactSolution}).}

@@

\todo[inline]{Esteban arreglala un poquito para que sea m\'as simple}

@@

\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on Gaussiana, lo que nos impedirá usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
%
\en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
\es{Por la forma del posterior exacto, una Gaussiana parece una aproximación suficientemente buena, que nos permitiría evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
%
\begin{equation} \label{eq:approx} 
 \widehat{p}(s_i| r_{ij}, s_j) = \underset{q(s_i) = \N(s_i|\mu, \sigma^2)}{\text{ arg min }} \ \ \text{KL}(\, p(s_i| r_{ij}, s_j) \, || \,  q(s_i)\, )
\end{equation}
%
\en{This kind of methods, which minimize the Kullback-Leibler divergence between the true and the approximate distribution, allows to perform Bayesian inference in situations that otherwise would be impossible.}
\es{Esta clase de métodos, que minizan la divergencia Kullback-Leibler entre la distribución verdadera y aproximada, permiten realizar Inferencia Bayesiana en situaciones que de otra forma no sería posibles.}
%
\en{The main contribution of the Glicko system~\cite{glikman_gliko_2} was the development of an efficient method to approximate the exact posterior with a Gasussian distribution.}
\es{El principal aporte del sistema Glicko~\cite{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un método eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on Gasussiana.}
%
\en{However, this offers no guarantee that the selected Gaussian is the one that best approximates the exact posterior.}
\es{Sin embargo, esta no ofrece garant\'ias de que la Gaussiana seleccionada sea la que mejor aproxima al posterior exacto.}
%
\en{The success of the TrueSkill solution~\citep{Herbrich2007} is based on the application of an efficient method for calculating the Gaussian that best approximates the exact posterior.}
\es{El éxito de la soluci\'on TrueSkill~\citep{Herbrich2007} se basa en la aplicaci\'on de método eficiente para calcular la Gaussiana que mejor aproxima a la posterior exacta.}
%
\en{Methodological details are described in the section~\ref{sec:analytical_posterior}.}
\es{Los detalles metodol\'ogicos se describen en la secci\'on~\ref{sec:analytical_posterior}.}
%
% \en{This technical advance allowed to apply the equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively over a sequence of observations.}
% \es{Este avance técnico permiti\'o aplicar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} sobre una secuencia de observaciones.}

@@

\en{Learning is a dynamical process.}
\es{El aprendizaje es un proceso din\'amico.}
%
\en{The approach adopted by TrueSkill, Glicko, and BIRT to treat a sequence of observations, known as \emph{filtering}, uses the posterior as the prior for the next event.}
\es{El enfoque adoptado por TrueSkill, Glicko y BIRT para tratar una secuencia de observaciones, conocido como \emph{filtering}, usan el posterior como prior del siguiente evento.}
%
% \en{Because each prior is now Gaussian, we can reapply the equation~\ref{eq:posterior_win} to calculate the exact posterior and i}
% \es{Gracias a que en cada paso usamos el posterior aproximado como prior podemos aplicar la ecuación~\ref{eq:posterior_win} para calcular el posterior exacto y su \ref{eq:approx}.}
%
\en{For TrueSkill, the posterior calculated at any given time is,}
\es{Para TrueSkill, el posterior calculado en un cada momento es,}
%
\begin{equation}\label{eq:filter} %\tag{\text{filtering}}
 \text{Posterior}_t \propto \text{Likelihood}_t  \overbrace{\text{Likelihood}_{t-1} \dots \text{Likelihood}_{2} \underbrace{\text{Likelihood}_{1} \text{Prior}_1}_{\widehat{\text{Posterior}}_{1} \text{ \en{as}\es{como} } \text{Prior}_{2}} }^{\widehat{\text{Posterior}}_{t-1} \text{ \en{as}\es{como} } \text{Prior}_{t}} %= \text{Prior}_1 \prod_{i=1}^t \text{Likelihood}_i 
\end{equation}

\en{Where {\footnotesize $\widehat{\text{Posterior}}_i$} represents the approximation made with the equation~\ref{eq:approx} at the $i$-est event.}
\es{Donde {\footnotesize $\widehat{\text{Posterior}}_i$} representa la aproximación hecha con la ecuaci\'on~\ref{eq:approx} en el $i$-ésimo evento.}
%
\en{If we consider the likelihood as a filter of the prior, estimates can be seen as the accumulation of all previous filters.}
\es{Si consideramos la verosimilitud como un filtro del prior, las estimaciones pueden ser vistas como la acumulaci\'on de todos los filtros anterios.}
%
\en{In this way, information propagates from past to future estimates.}
\es{De esta forma, la informaci\'on propaga del estimaciones pasadas hacia futuras.}
%
\en{Since skills are dynamic variables it is important to add some uncertainty $\gamma$ at each step.}
\es{Debido a que las habilidades son variables din\'amicas es importante agregar alguna incertidumbre $\gamma$ en cada paso.}
%
\begin{equation}\label{eq:dynamic_factor}
 p(s_{i_t}) = \N(s_{i_t} | \widehat{\mu}_{i_{t-1}}, \widehat{\sigma}_{i_{t-1}}^2 + \gamma^2 )
 \end{equation}

>>>>

\en{Elo's methodological solution is extremely simple and astute: start with arbitrary estimates and, after seeing new data, update it based on the surprise.}
\es{La solución metodológica de Elo es extremadamente simple y astuta: empezar con estimaciones arbitrarias, y luego de ver nuevos datos, actualizarlas en base a la sorpresa.}
\en{Any pair of previous estimates, $s_{i_\text{old}}$ and $s_{j_\text{old}}$, induces a prior prediction that, depending on the observed result, generates a certain surprise.}
\es{Cualquier par de estimaciones previas, $s_{i_\text{old}}$ y $s_{j_\text{old}}$, induce una predicción a priori que, dependiendo del resultado, generan una determinada sorpresa.}

@@

\en{where $y_{ij}$ is $1$ for winners and $-1$ for losers, and the probability of the observed result given the old estimates can be derived from Fig.~\ref{fig:generative_model} (more details in section~\ref{sec:exactSolution}).}

@@

\todo{Esteban arreglala un poquito para que sea m\'as simple}

@@

\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on Gaussiana, lo que nos impedirá usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
%
\en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
\es{Por la forma del posterior exacto, una Gaussiana parece una aproximación suficientemente buena, que nos permitiría evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
%
\begin{equation} \label{eq:approx} 
 \widehat{p}(s_i| r_{ij}, s_j) = \underset{q(s_i) = \N(s_i|\mu, \sigma^2)}{\text{ arg min }} \ \ \text{KL}(\, p(s_i| r_{ij}, s_j) \, || \,  q(s_i)\, )
\end{equation}
%
\en{This kind of methods, which minimize the AnKullback-Leibler divergence between the true and the approximate distribution, allows to perform Bayesian inference in situations that otherwise would be impossible.}
\es{Esta clase de métodos, que minizan la divergencia Kullback-Leibler entre la distribución verdadera y aproximada, permiten realizar Inferencia Bayesiana en situaciones que de otra forma no sería posibles.}
%
\en{The main contribution of the Glicko system~\cite{glikman_gliko_2} was the development of an efficient method to approximate the exact posterior with a Gasussian distribution.}
\es{El principal aporte del sistema Glicko~\cite{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un método eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on Gasussiana.}
%
\en{However, this offers no guarantee that the selected Gaussian is the one that best approximates the exact posterior.}
\es{Sin embargo, esta no ofrece garant\'ias de que la Gaussiana seleccionada sea la que mejor aproxima al posterior exacto.}
%
\en{The success of the TrueSkill solution~\citep{Herbrich2007} is based on the application of an efficient method for calculating the Gaussian that best approximates the exact posterior.}
\es{El éxito de la soluci\'on TrueSkill~\citep{Herbrich2007} se basa en la aplicaci\'on de método eficiente para calcular la Gaussiana que mejor aproxima a la posterior exacta.}
%
\en{Methodological details are described in the section~\ref{sec:analytical_posterior}.}
\es{Los detalles metodol\'ogicos se describen en la secci\'on~\ref{sec:analytical_posterior}.}
%
% \en{This technical advance allowed to apply the equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively over a sequence of observations.}
% \es{Este avance técnico permiti\'o aplicar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} sobre una secuencia de observaciones.}

@@

\en{Learning is a dynamical process.}
\es{El aprendizaje es un proceso din\'amico.}
%
\en{The approach adopted by TrueSkill, Glicko, and BIRT to treat a sequence of observations, known as \emph{filtering}, uses the posterior as the prior for the next event.}
\es{El enfoque adoptado por TrueSkill, Glicko y BIRT para tratar una secuencia de observaciones, conocido como \emph{filtering}, usan el posterior como prior del siguiente evento.}
%
% \en{Because each prior is now Gaussian, we can reapply the equation~\ref{eq:posterior_win} to calculate the exact posterior and i}
% \es{Gracias a que en cada paso usamos el posterior aproximado como prior podemos aplicar la ecuación~\ref{eq:posterior_win} para calcular el posterior exacto y su \ref{eq:approx}.}
%
\en{For TrueSkill, the posterior calculated at any given time is,}
\es{Para TrueSkill, el posterior calculado en un cada momento es,}
%
\begin{equation}\label{eq:filter} %\tag{\text{filtering}}
 \widehat{\text{Posterior}}_t \propto \widehat{\text{Likelihood}}_t  \overbrace{\widehat{\text{Likelihood}}_{t-1} \dots \widehat{\text{Likelihood}}_{2} \underbrace{\widehat{\text{Likelihood}}_{1} \text{Prior}_1}_{\widehat{\text{Posterior}}_{1} \text{ \en{as}\es{como} } \text{Prior}_{2}} }^{\widehat{\text{Posterior}}_{t-1} \text{ \en{as}\es{como} } \text{Prior}_{t}} %= \text{Prior}_1 \prod_{i=1}^t \text{Likelihood}_i 
\end{equation}

\en{Where {\footnotesize $\widehat{\text{Posterior}}_i$} and {\footnotesize $\widehat{\text{Likelihood}}_i$} represents the approximations induced by the equation~\ref{eq:approx} at the $i$-est event.}
\es{Donde {\footnotesize $\widehat{\text{Posterior}}_i$} y {\footnotesize $\widehat{\text{Likelihood}}_i$} representan la aproximaciones inducidas por la ecuaci\'on~\ref{eq:approx} en el $i$-ésimo evento.}
%
\en{If we consider the likelihood as a filter of the prior, estimates can be seen as the accumulation of all previous filters.}
\es{Si consideramos la verosimilitud como un filtro del prior, las estimaciones pueden ser vistas como la acumulaci\'on de todos los filtros anterios.}
%
\en{In this way, information propagates from past to future estimates.}
\es{De esta forma, la informaci\'on propaga del estimaciones pasadas hacia futuras.}
%
\en{Since skills are dynamic variables it is important to add some uncertainty $\gamma$ at each step.}
\es{Debido a que las habilidades son variables din\'amicas es importante agregar alguna incertidumbre $\gamma$ en cada paso.}
%
\begin{equation}\label{eq:dynamic_factor}
 \widehat{p}(s_{i_t}) = \N(s_{i_t} | \mu_{i_{t-1}}, \sigma_{i_{t-1}}^2 + \gamma^2 )
 \end{equation}
